---
date: 2015-09-10
draft: false
eyecatch: "logo.png"
title: "Javascriptの正規表現"
tags: [javascript, 正規表現]
groups: ["engineer"]
---

今までわかっている気になっていた正規表現。
先日仕事で正規表現を書く機会があったのだが、うまく書けず、数時間ハマってしまったので、改めて勉強し直そうと思う。

## 正規表現
そもそも正規表現とは？
「文字列内で文字の組み合わせを照合するために用いられるパターン」
だそうです。
簡単に言うと、文字列内にある文字があるかどうか、など文字列をいい感じに検証したいときに便利な記述方法、なのだろうか。

　
正規表現は以下２つのパターンで書ける。

- 正規表現リテラル

```
var reg = /hoge+a/;
```

- RegExp オブジェクトのコンストラクタ関数

```
var reg = new RegExp("hoge+a");
```

今回はよく使用する正規表現リテラルで書いていこうと思う。

## よく使う特殊文字
正規表現でマッチしている部分を見つけたいときは、必ずといっていいほど特殊文字を使用すると思う。

```
/^hoge+a/
```
このような形で。特殊文字をどれだけマスターしているかによって、正規表現を使う幅が広がってくる。

### 1. \
バックスラッシュの次の文字をエスケープしてくれる。

### 2. ^
入力の先頭にマッチする。

```
/^a/
```
このようにすると、"abc"の"a"にマッチする

### 3. $
入力の末尾にマッチする。

```
/a$/
```
このようにすると、"bca"の"a"にマッチする

### 4. *
直前の文字の 0 回以上の繰り返しにマッチする。

```
/ab*/
```
このようにすると、"abbbbccc"の"abbbb"にマッチする。
"a"にもマッチする。"bbb"ではマッチしない。

### 5. {n}
直前の文字がちょうど n 回出現するものにマッチする。

```
/a{2}/
```
このようにすると、"aabc"の最初の"aa"にマッチする。
"abc"にはマッチしない。

### 6. [xyz]
文字集合を表す。角括弧で囲まれた文字のいずれか１個にマッチする。

```
/[ab]/
```
このようにすると、"aefgb"の"a"にマッチする。

### 7. [^xyz]
文字集合の否定または補集合。角括弧で囲まれた文字ではない文字にマッチする。

```
/[^ab]/
```
このようにすると、"aefgb"の"e"にマッチし、一番最初の該当文字にマッチする。

他、多数存在するが、全て覚えていくのも大変なので、随時覚えていきたい。
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions

## 正規表現の使用
正規表現は、RegExpのtestおよびexecメソッド、Stringのmatch、replace、search、およびsplitメソッドとともに使用する。

### 1. match
文字列中で一致するものを検索するStringのメソッド。結果情報の配列を返す。マッチしない場合はnullを返す。

```
var str = "abcdefg";
str.match(/[a-e]/gi); // ["a", "b", "c", "d", "e"]
```

### 2. test
文字列中で一致するものがあるかをテストするRegExpのメソッド。trueまたはfalseを返す。

```
/abc/.test("abcdefg"); // ture
```

以上、正規表現でよく使うであろう記述をまとめてみた。
随時勉強していこうと思う。

